En Sarthe, la Ronde de Perseigne s’adapte au Gravel avec une première édition dans la discipline 


La 11e édition de la Ronde de Perseigne VTT, Gravel et marcheurs était organisée dimanche 6 avril. Elle a rassemblé 485 participants.

La 11e édition de la Ronde de Perseigne VTT, Gravel et marcheurs organisée, dimanche 6 avril 2025, par VTT Aventures 72, association présidée par Richard Martin, a rencontré un large succès avec l’accueil de 270 marcheurs, 210 VTT et 5 Gravel pour une première édition de cette discipline !


Cette randonnée sur le massif forestier de Perseigne a bénéficié d’une météo un peu fraîche le matin, mais les rayons du soleil sont rapidement apparus pour réchauffer les participants.

« Nous enregistrons là une de nos plus belles fréquentations pour notre manifestation en partenariat avec l’Office national des forêts », annonce, heureux, Richard Martin.

    « Cette année, nous avons mis en place une nouveauté avec un circuit entièrement consacré au Gravel sur un tracé GPS, pour répondre à la demande des adeptes de cette discipline sur un circuit de 50 km, que j’ai préalablement établi pour le transmettre aux participants. »
    Richard Martin

En VTT, les habitués étaient au rendez-vous, notamment les vététistes chevronnés sur les plus longs circuits comme le 60 km. Un circuit qui requiert de bonnes conditions physiques et une bonne expérience de la discipline.

« La découverte du massif forestier est un atout majeur pour les marcheurs venus en famille ou entre amis pour une sortie dominicale. Tous nos circuits convergent vers le site du Belvédère de Perseigne où se trouve le poste de ravitaillement et à partir de là chacun peut faire le choix de son circuit. »

Le Gravel doit faire son cheminement pour les éditions futures. « Je pratique le Gravel depuis trois ans, pour le plaisir de combiner à la fois la route et les chemins forestiers, une discipline dans laquelle j’éprouve beaucoup de plaisir. C’est une pratique qui demande une certaine autonomie et que je pratique toute l’année, notamment sur le massif forestier de Perseigne qui offre un beau terrain de jeu », explique Bruno, adepte du Gravel.
